# Введение

Документ применяется в рамках реализации ИТ-проекта %product_full_name%.

## Назначение

Эта спецификация требований к ПО описывает функциональные и нефункциональные требования к выпуску 1.0 приложения %product_brand_name%. 
Этот документ предназначен для команды, которая будут реализовывать и проверять корректность работы приложения. 
Кроме специально обозначенных случаев, все указанные здесь требования имеют высокий приоритет и приписаны к выпуску 1.0.

%product_short_name% предназначено для обеспечения процесса планирования похода в музей,
путем составления списка произведений искусства, которые пользователь хочет посмотреть в музее, для того,
чтобы выстроить оптимальный маршрут.

## Область применения

Приложение, позволяющее пользователю спланировать поход в музей, имеет широкий спектр применения:

1. **Туризм и путешествия**:
    - Приложение может использоваться туристами, посещающими новые города и страны и желающими посетить музеи для знакомства с местной культурой и историей.

2. **Любители искусства и культуры**:
    - Пользователи, интересующиеся искусством, историей и культурой, могут использовать приложение для планирования и организации своих посещений музеев и галерей.

3. **Образовательные учреждения**:
    - Школы, колледжи и университеты могут рекомендовать приложение студентам и учащимся для подготовки и проведения экскурсий в музеи и художественные галереи.

4. **Музейные работники и гиды**:
    - Сотрудники музеев и экскурсоводы могут использовать приложение для подготовки маршрутов и программ экскурсий для посетителей.

5. **Мероприятия и туристические агентства**:
    - Организаторы мероприятий и туристические агентства могут интегрировать приложение для предоставления своим клиентам дополнительных услуг и возможностей планирования посещений музеев.

6. **Разработчики туристических сервисов и платформ**:
    - Разработчики туристических приложений и веб-сервисов могут использовать функциональность приложения для расширения своих сервисов и предложений для пользователей.

Общий набор функций приложения, таких как планирование посещения музея, получение информации о музее и создание чек-листа посещения,
делает его полезным инструментом для различных категорий пользователей, связанных с туризмом, культурой и образованием.

## Определения, акронимы, сокращения

Основные понятия и определения, используемые в документации %product_full_name%.

Список определений:

{collapsible="true" default-state="collapsed"}
Единое ответственное лицо (ЕОЛ)
: Работник Компании, ответственный за реализацию ИТ-проекта от самостоятельного структурного подразделения
бизнес-блока / функционального блока, являющегося Заказчиком ИТ-проекта.

Заказчик
: Самостоятельное структурное подразделение Компании, которое заинтересовано в получении
и использовании результатов проекта в области информационных технологий.

Информационная система (ИС)
: Совокупность содержащейся в базах данных информации и обеспечивающих её обработку
информационных технологий и технических средств
[Федеральный закон от 27.07.2006 № 149 ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации»].

Информационный ресурс (ИР)
: Совокупность содержащейся в базах данных информации и обеспечивающих ее обработку
информационных технологий, используемая в бизнес-процессах Компании,
формируемая в рамках существующих информационных систем.

Исполнитель
: Юридическое или физическое лицо, зарегистрированное в России или за её пределами,
осуществляющее деятельность по разработке, внедрению и сопровождению
информационных систем на основании соответствующих договорных отношений с Компанией.

ИТ-инфраструктура
: Совокупность компонентов информационных технологии, в том числе аппаратное
(системы обработки и хранения данных, оборудование рабочего места, периферия и т.д.),
системное программное и инженерное обеспечение, сети, специализированные помещения.

ИТ-Проект
: Комплекс мероприятий по созданию уникальных ИТ-продуктов или ИТ-сервисов,
реализуемый в рамках определенного графика, требующего привлечения ресурсов и направленный
на достижение бизнес-выгод или иного полезного эффекта для Компании.

Музейное приложение
: Приложение, позволяющее пользователю спланировать поход в музей, составив список произведений искусства для просмотра и выстраивая оптимальный маршрут.

Чек-лист посещения
: Список залов и экспонатов, которые пользователь планирует посетить в музее, созданный внутри приложения.

<seealso>
<category ref="related">
       <a href="https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61801/" target="_blank">Федеральный закон "О персональных данных" от 27.07.2006 N 152-ФЗ (последняя редакция)</a>
       <a href="https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61798/" target="_blank">Федеральный закон от 27.07.2006 № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации»</a>
       <a href="https://culture.gov.ru/documents/pasport-gosudarstvennoy-programmy-kompleksnoy-programmy-rossiyskoy-federatsii19032024/" target="_blank">Паспорт Государственной программы (комплексной программы) Российской Федерации «Развитие культуры»</a>        
</category>
</seealso>
