# Главная

Документ применяется в рамках реализации проекта %project_full_name%.

## Продукт

Основная цель продукта - помочь пользователям максимально эффективно спланировать свое посещение музея, учитывая их интересы, предпочтения и доступные ресурсы.
Для достижения этой цели приложение предоставляет следующие основные функции:

1. **Авторизация через аккаунты в социальных сетях**: Пользователи могут авторизоваться в приложении, используя свои учетные записи в популярных социальных сетях, таких как Facebook, Google и др.
2. **Планирование посещения музея**: Пользователи могут указать город, музей, дату и время своего планируемого посещения.
3. **Получение информации о музее**: Приложение предоставляет информацию о режиме работы музея, его веб-сайте, адресе и других важных деталях.
4. **Прикрепление билетов к посещению**: Пользователи могут прикрепить билеты к своему планируемому посещению музея.
5. **Создание чек-листа / заметки о посещении**: Пользователи могут создавать чек-листы или заметки о том, какие залы и экспонаты они хотят посетить в музее.
6. **Просмотр ленты новостей о новых выставках**: Пользователи могут получать информацию о новых выставках, проходящих в музеях, и быть в курсе последних новостей из мира искусства. 

Эти функции обеспечивают удобство и эффективность в планировании посещений музеев, делая приложение полезным инструментом для любителей искусства и культуры.

## Контекст

Суть приложения заключается в создании удобной платформы для планирования и организации посещения музеев и выставок.
Пользователи могут использовать приложение для составления списков интересующих их произведений искусства, планирования походов в музеи и получения полезной информации о местах, которые они собираются посетить.

## Бизнес-специфика

Бизнес-специфика приложения направлена на обеспечение удовлетворения потребностей пользователей в организации культурных мероприятий и создании ценности для различных сторон — от пользователей и музеев до партнеров и инвесторов.
**Ниже представлены основные аспекты бизнес-специфики приложения:**

1. **Удобство и простота использования**: Приложение должно быть интуитивно понятным и легким в использовании для широкого круга пользователей, включая как опытных пользователей мобильных приложений, так и тех, кто не имеет опыта в данной области.
2. **Персонализация**: Приложение должно предоставлять возможность персонализации опыта пользователей в соответствии с их предпочтениями и интересами в искусстве и культуре.
3. **Партнерство с музеями и галереями**: Сотрудничество с различными музеями и галереями для обеспечения актуальной информации о выставках, расписании работы и доступности билетов.
4. **Монетизация**: Возможные источники дохода могут включать в себя продажу билетов на выставки через приложение, партнерские программы с музеями, рекламу культурных событий и товаров, а также премиум-подписку с дополнительными функциями.
5. **Аналитика и отзывы пользователей**: Сбор и анализ данных об использовании приложения, отзывов и предпочтений пользователей для постоянного улучшения и развития функциональности приложения.
6. **Масштабирование**: Возможность расширения географического охвата и добавления новых функций для привлечения большего числа пользователей и обеспечения роста бизнеса.

## Контекстная диаграмма

Данная диаграмма описывает внешние взаимодействия ИС и представляет общую верхнеуровневую архитектуру решения.

<code-block lang="plantuml" src="../diagrams/c4.puml">

</code-block>

## Результат

Реализована спецификация требований на разработку мобильного приложения, которое предоставляет следующую функциональность:
-	авторизация через аккаунты в социальных сетях
-	возможность планирования посещения музея (город, музей, дата, время) 
-	получение информации о музее (режим работы, сайт, адрес)
-	возможность прикрепить билеты к посещению
-	возможность создать чек-лист/заметку о посещении (какие залы нужно посетить, какие экспонаты посмотреть) 
-	возможность посмотреть ленту новостей о новых выставках

## Дорожная карта проекта

<code-block lang="plantuml">
@startgantt
printscale daily
--Этап 1--
[Разработка прототипа] requires 15 days
[Тестирование прототипа] requires 10 days
--Этап 2--
[Задача 1 (1 day)] requires 1 day
[T2] requires 5 days
[T3] starts at [T2]'s end and requires 1 week and is 40% complete
[T4] starts at [T2]'s end and requires 1 week and 4 days
[T5] starts at [T4]'s end and requires 2 weeks
[Окончание] happens at [T5]'s end 
@endgantt
</code-block>
