# Функционально-ролевая модель

Функционально-ролевая модель доступа.
ИC %product_code% «ПОРТАЛЬНОЕ РЕШЕНИЕ ДЛЯ КСЦ»

## Объекты

К защищаемым объектам относятся модули Системы. Модуль представляет собой URL-ссылку,
которая характеризуется набором групп данных, отображаемых пользователю через соответствующие формы интерфейса,
и набором функций, позволяющих выполнять те или иные запросы через формы интерфейса. 
Для работы с каждой группой данных предусматривается определенная группа функций, реализуемая экранной формой,
вызываемой из меню или подменю (панели ссылок) верхнего уровня. 
Объекты безопасности для привилегированных пользователей указаны в Техническом паспорте на Систему.
Объекты безопасности каждого модуля приведены в разделе 5 настоящего документа.

## Глоссарий
{collapsible="true"}

A definition list or a glossary:

SingleSignOn
: Специальный агент для отслеживания форм ввода логина и пароля и автоматического ввода данных сотрудника в эту форму.
Аутентификация проходит без отображения формы ввода логина и пароля.

Авторизация
: Процедура определения и предоставления полномочий пользователю на доступ к данным и выполнению действий над ними.

Аутентификация
: Проверка принадлежности субъекту доступа предъявленного им идентификатора (подтверждение подлинности).

Информационная система
: Совокупность содержащейся в базах данных информации и обеспечивающих её обработку информационных технологий и технических средств [Федеральный закон от 27.07.2006 № 149 ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации»].

ИТ-Проект
: Комплекс мероприятий по созданию уникальных ИТ-продуктов или ИТ-сервисов, реализуемый в рамках определенного графика, требующего привлечения ресурсов и направленный на достижение бизнес-выгод или иного полезного эффекта для Компании.

Контрагент
: Физическое или юридическое лицо, которое выполняет строительно-монтажные работы по договору подряда, заключаемому с ПАО «НК «Роснефть»/Обществом Группы в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации.

Контролер
: Работник Общества Группы, назначенный распорядительным документом Общества Группы ответственным за акцепт данных, загружаемых в ИР «КСЦ на МТР».

Куратор договора
: Работник, назначенный руководителем структурного подразделения (или работник другого юридического лица, оказывающего услуги по сопровождению договорной работы на основании заключенного договора), ответственный за подготовку к согласованию, организацию согласования и подписания, передачу для регистрации и хранения, контроль исполнения и прекращения действия договора, оформление первичной учетной документации и инициирование платежей по договору, обладающий информацией о содержании договора и статусе его исполнения, предоставляющий разъяснения согласующим договор лицам и иным работникам по запросам.

Нормативно-справочная информация
: Совокупность Основных и Ссылочных данных, используемых в Информационных системах Компании.

Общество Группы
: Хозяйственное общество, прямая и (или) косвенная доля владения ПАО «НК «Роснефть» акциями или долями в уставном капитале которого составляет 20 процентов и более.

Справка-отчет
: СПРАВКА-ОТЧЕТ о стоимости материально-технических ресурсов и оборудования по данным Договора на выполнение строительно-монтажных работ; СПРАВКА-ОТЧЕТ о стоимости материально-технических ресурсов и оборудования, фактически вовлеченные в строительно-монтажные работы – документация первичного бухгалтерского учета, представляющая собой формуляры сбора данных о стоимости материально-технических ресурсов и оборудования, вовлеченных в строительно-монтажные работы.
СПРАВКИ-ОТЧЕТЫ являются приложениями к Разделительной ведомости (приложение к типовым договорам на выполнение СМР) и Акту о приемке выполненных работ по форме КС-2 на объектах КС и, соответственно, входят в состав договорной и первичной учетной документации.

Структурное подразделение
: Структурное подразделение ПАО «НК «Роснефть» или Общества Группы с самостоятельными функциями, задачами и ответственностью в рамках своей компетенции, определенной Положением о структурном подразделении.

Участник процесса
: Участник администрирования ИР «КСЦ на МТР» – сопровождение процессов по наполнению и обеспечению доступов заинтересованным структурным подразделениям ПАО «НК «Роснефть» и Обществ Группы к ценовой и технической информации по закупкам материально-технических ресурсов и оборудования в информационном ресурсе «Корпоративная система мониторинга цен на МТР в капитальном строительстве», а также процессов по формированию отчетности в нем.
Учетная запись пользователя	Запись с идентификационными данными пользователей системы в Microsoft Active Directory для внутренних пользователей и в Free Identity, Policy and Audit для внешних пользователей.

## Спецификация Docker

Компоненты <emphasis>%product_short_name%</emphasis> на базе СИБИ устанавливаются на серверы в составе контейнеров Docker
(микросервис ФРМ реализованы в контейнере EKSC-ROLE).

<tabs>
<tab title="Docker compose">
<code-block collapsed-title="Docker compose" lang="yaml" src="./../../1147_config/docker/docker-compose.yml" collapsible="true" default-state="collapsed" include-lines="491-514"> 
</code-block>
</tab>
<tab title="Docker image">
<code-block collapsed-title="Docker image" lang="docker" src="./../../1147_config/docker/role.Dockerfile" collapsible="true" default-state="collapsed">  
</code-block>
</tab>
</tabs>

## Роли и функции ролей в системе
test

## Совмещение ролей в системе
test

## Типы объектов доступа
test

## Виды доступа и виды разрешений
| Код | Наименование   | Описание | Комментарий |
|-----|----------------|----------|-------------|
| 01  | Вызов          |          |             |
| 02  | Чтение         |          |             |
| 03  | Редактирование |          |             |
| 04  | Сохранение     |          |             |
| 05  | Печать         |          |             |
| 06  | Настройка      |          |             |



## Правила назначения видов доступа и видов разрешений
Принципы описания в ФРМ объектов доступа, видов доступа и видов разрешений к объектам Системы:

